1. ACM算法
2. 二叉树插入算法代码；AVL树
3. Jvm、Jdk代码
4. 项目经历，算法原理和理论，如果系统碰到这样的问题怎么办
5. 推荐算法题：推荐个性化组，淘宝的猜你喜欢，如何把王长发到邮箱里；
6. 逻辑思维题，掷3面骰子，如何实现啥的我也忘了；
7. 手写一个有序数组的查找算法，但不是伪代码，要求可以执行的标准；
8. 判断一颗二叉树是否是中序排列；把一字符串（只有abc三个字符）按升序排列，要求只做一次便利，尽量少的辅助空间；
9. 图论、动态规划、概率相关、jvm垃圾回收（其实用到了图论）、给个种子实现随机算法、md5原理等；
10. 1-10的数组，中间砍一刀，再掉一个顺序，找到断点的位置。比较基础的问题，用到二分和递归；
11. 给一个数组，找出两个数字相加等于M，找出这两个数字的下表，用的快速查找的问题，平时搜索用得到；
12. 有两个房间，一间房里有三盏灯，另一间房有控制着三盏灯的三个开关，这两个房间是 分割开的，从一间里不能看到另一间的情况。现在要求受训者分别进这两房间一次，然后判断出这三盏灯分别是由哪个开关控制的有什么办法呢；
13. 你让一些人为你工作了七天，你要用一根金条作为报酬。金条被分成七小块，每天给出一块。如果你只能将金条切割两次，你怎样分给这些工人；
14. 用算法来颠倒一个链接表的顺序，然后在不用递归式的情况下做一遍；
15. 用算法在一个循环的链接表里插入一个节点，但不得穿越链接表；
16. 算法整理一个数组，你为什么选择这种方法；
17. 如何通过算法使通用字符串相匹配；
18. 颠倒一个字符串，优化速度，优化空间；
19. 颠倒一个句子中的词的顺序，比如将“我叫Alex”转换为“Alex叫我”，实现速度最快，移动最少;
20. 比较两个字符串，用 O(n)时间和恒量空间;
21. 假设你有一个用 1001 个整数组成的数组，这些整数是任意排列的，但是你知道所有
的整数都在 1到 1000(包括1000)之间。此外，除一个数字出现两次外，其他所有数字只出现一次。假设你只能对这个数组做一次处理，用一种算法找出重复的那个数字。如果你在运算中使用了辅助的存储方式，那么你能找到不用这种方式的算法吗?
22. 不用乘法或加法增加 8 倍。现在用同样的方法增加 7 倍。
23. 判断整数序列是不是二元查找树的后序遍历结果。题目：输入一个整数数组，判断该数组是不是某二元查找树的后序遍历的结果。如果是返回 true，否则返回 false。
24. 已知有个 rand7()的函数，返回 1到 7随机自然数，让利用这个 rand7()构造 rand10() 随机 1~10。
25. 如果两个字符串的字符一样，但是顺序不一样，被认为是兄弟字符串，问如何在迅速匹配兄弟字符串（如，bad 和adb 就是兄弟字符串）。思路：判断各自素数乘积是否相等。  
26. 要求设计一个 DNS 的 Cache 结构，要求能够满足每秒 5000 以上的查询，满足 IP 数据的快速插入，查询的速度要快。
27. 一个未排序整数数组，有正负数，重新排列使负数排在正数前面，并且要求不改变原来的正负数之间相对顺序 比如：  input: 1,7,-5,9,-12,15 ans:-5,-12,1,7,9,15 要求时间复杂度 O(N),空间 O(1) 。 （此题一直没看到令我满意的答案，一般达不到题目所要求的：时间复杂度 O(N),空间 O(1)，且保证原来正负数之间的相对位置不变）。
28. 有一个一亿节点的树，现在已知两个点，找这两个点的共同的祖先。
